Funções de agregação condicional
são funções estatísticas
que combinam agregações
com condições lógicas.
Elas operam
através de grupos de dados
com algumas
condições lógicas.
Focaremos em duas delas:
CONTAR.SE E SOMA.SE.
Digamos que temos
o conjunto de dados de beisebol
e que a questão
de análise seja
quantos arremessadores
existem na escala?
Podemos filtrar os dados
por arremessador
e contar o número
de linhas exibidas
ou podemos usar uma fórmula.
Com CONTAR.SE,
podemos obter essa informação
com uma simples função:
=CONTAR.SE, parênteses,
o intervalo que queremos calcular,
que é toda a coluna de posições,
e o critério.
O critério pode ser
um elemento de texto,
um número
ou uma expressão.
Neste caso, queremos
o elemento de texto arremessador.
Fica entre aspas
porque é um texto.
E temos nossa resposta.
Se quiséssemos contar
o número de salários
maiores que 10 milhões,
precisaríamos de uma expressão
com o operador de comparação
maior que 10 milhões.
Uma expressão deve estar
também entre aspas.
E temos nossa resposta.
SOMA.SE funciona
de forma parecida,
mas adiciona valores
se os critérios forem verdadeiros
em vez de contá-los.
Se mudarmos o último exemplo
de CONTAR.SE para SOMA.SE,
teremos uma soma
de todos os salários
maiores de 10 milhões,
o que será
um número bem grande.